# Relatório do Ambiente de Desenvolvimento

**Projeto:** Aplicação Vue 3 com TypeScript, TailwindCSS e Vue Router

## Resumo
Este documento descreve como o ambiente de desenvolvimento foi configurado para um projeto Vue 3, utilizando TypeScript, Vite como bundler, TailwindCSS para estilos e Vue Router para navegação. Além disso, Prettier e ESLint foram configurados para garantir a formatação automática e a consistência do código.

---

## Ferramentas Utilizadas

- **Framework:** Vue 3
- **Linguagem:** TypeScript
- **Ferramenta de Build:** Vite
- **Estilos:** TailwindCSS
- **Navegação:** Vue Router
- **Organização e Linting de Código:** Prettier e ESLint
- **Editor de Código:** Visual Studio Code (VSCode)

---

## Configuração do VSCode

Para garantir que a formatação de código seja aplicada automaticamente sempre que o código for salvo, o Prettier foi configurado como o formatador padrão no VSCode, juntamente com a opção de "Format on Save" ativada.

- **Extensão usada:** Prettier - Code formatter
- **VSCode Settings:** Ativada a opção `Editor: Format on Save`.

---

## Tutorial: Como Configurar o Organizador de Código no VSCode

### 1. Instalar Dependências no Projeto
Certifique-se de que as seguintes dependências já estão instaladas no projeto. Caso não estejam, rode o comando abaixo no terminal:

```bash
npm install -D prettier eslint eslint-plugin-vue @typescript-eslint/parser @typescript-eslint/eslint-plugin eslint-config-prettier

---

Tutorial: Como Configurar o Organizador de Código no VSCode

1. Instalar Dependências no Projeto
Certifique-se de que as seguintes dependências já estão instaladas no projeto. Caso não estejam, rode o comando abaixo no terminal:

npm install -D prettier eslint eslint-plugin-vue @typescript-eslint/parser @typescript-eslint/eslint-plugin eslint-config-prettier

2. Configuração do Prettier
Na raiz do projeto, verifique se há o arquivo .prettierrc. Caso não exista, crie e adicione o seguinte conteúdo:

```bash
{
  "semi": false,
  "singleQuote": true,
  "trailingComma": "es5",
  "arrowParens": "avoid"
}

3. Configuração do ESLint
Na raiz do projeto, verifique se há o arquivo .eslintrc.cjs. Caso não exista, crie e adicione o seguinte conteúdo:

```bash
module.exports = {
  root: true,
  env: {
    browser: true,
    es2021: true,
    node: true,
  },
  parser: 'vue-eslint-parser',
  parserOptions: {
    parser: '@typescript-eslint/parser',
    ecmaVersion: 2020,
    sourceType: 'module',
  },
  extends: [
    'eslint:recommended',
    'plugin:vue/vue3-recommended',
    'plugin:@typescript-eslint/recommended',
    'prettier',
  ],
  rules: {
    'vue/script-setup-uses-vars': 'error',
    '@typescript-eslint/no-unused-vars': 'warn',
    'no-console': process.env.NODE_ENV === 'production' ? 'warn' : 'off',
    'no-debugger': process.env.NODE_ENV === 'production' ? 'warn' : 'off',
  },
}

4. Instalar a Extensão Prettier no VSCode
1. No VSCode, vá até a aba Extensões.
2. Procure e instale a extensão Prettier - Code formatter.

5. Configurar o VSCode para Formatar ao Salvar
1. No VSCode, vá em File > Preferences > Settings.
2. No campo de busca, digite Format On Save.
3. Ative a opção Editor: Format On Save.
4. Ainda nas configurações, busque por Default Formatter.
5. Selecione o Prettier como formatador padrão.

6. Testando a Configuração
Abra qualquer arquivo .vue ou .ts e faça uma alteração, como adicionar espaços ou ponto e vírgula desnecessários. Salve o arquivo (Ctrl + S ou Cmd + S) e observe que o Prettier irá automaticamente organizar e formatar o código de acordo com as regras configuradas.

---

